# TinderSystemDesign
Проектирование системного дизайна аналога продукта Tinder, который выдерживает высокие нагрузки и может масштабироваться

## 1. Тема и целевая аудитория

Tinder — популярное приложение, предназначенное для романтических знакомств в соответствии с заданными параметрами и с учётом геолокации. Управляется североамериканской корпорацией Match Group  (англ.)рус., дочерней компанией IAC.

### Целевая аудитория
#### Статистика пользователей Tinder по странам в 2023 году

С более чем **75 миллионами активных пользователей** в месяц, Tinder является самым популярным приложением для знакомств в мире. Приложение доступно в **197 странах**, и наибольшая доля подписок приходится на США.

#### Топ стран по количеству пользователей

##### Соединенные Штаты

- **Пользователей**: 7,8 миллиона

##### Великобритания

- **Пользователей**: 5 миллионов

##### Другие страны с высоким числом пользователей

- Бразилия
- Испания
- Франция
- Мексика
- Аргентина
- Германия
- Австралия
- Бельгия
- Италия
- Индия
- Чили
- Финляндия
- Дания
- Норвегия
- Новая Зеландия
- Нидерланды

---

> *Данные основаны на статистике Tinder на 2023 год. [Источник](https://worldpopulationreview.com/country-rankings/tinder-users-by-country)*

### Требования к функционалу

#### Ключевой функционал [MVP]

Основная цель Tinder — это помогать людям знакомиться. Следовательно, ключевой функционал должен обеспечивать:

1. **Создание профиля**: Возможность для пользователя создать профиль, загрузить фотографии и написать краткую информацию о себе.
2. **Лента "свайпов"**: Лента профилей на основе алгоритмов рекомендаций для свайпов.
3. **Матчинг**: Автоматическое соединение двух пользователей при взаимных "лайках".
4. **Чат**: Возможность отправки и получения текстовых сообщений между совпавшими пользователями.

---

## 2. Расчет нагрузки

### Продуктовые метрики
- Месячная аудитория [MAU] – 75 миллионов уникальных пользователей [[Источник](https://journal.co.com/2023/05/17/tinder-statistics-2023-analyzing-user-demographics-and-behavior/)]
- Дневная аудитория [DAU] – примерно 11 миллионов уникальных пользователей [[упоминается, что в день более 10 млн. пользователей](https://www.bailiwickexpress.com/jsy/life/technology/one-million-people-have-now-paid-tinder-plus/), [1.6 млрд. свайпов в день](https://journal.co.com/2023/05/17/tinder-statistics-2023-analyzing-user-demographics-and-behavior/), [при лимите в 100 свайпов в день для пользователей без подписки](https://celebrity.fm/ru/does-tinder-have-limited-likes/), [более 6,03 миллиона платных подписчиков](https://hookupdate.net/tinder-statistics/)]
- Общий RPS – 23 тыс. [в день регистрируется 2 млрд. запросов [[Источник]](https://datingzest.com/tinder-statistics/)]
- Среднее количество действий пользователя по типам в день:

  | Тип действия   | Количество действий |
  | -------------- | --------------------- |
  | Все действия   | 2 млрд.               |
  | Свайпы         | 1,6 млрд.             |
  | Регистрации    | 100 тысяч              |
  | Сообщения      | 100 млн.              |
  | Метчи          | 30 млн.               |

### Технические метрики

1. Размер хранимых данных по типам [ТБ]:

- Фото пользователей: в среднем ~5 фото на пользователя по 2МБ – 953 ТБ
- Данные пользователей: 0.1 МБ на пользователя – 9.5 ТБ
- Чаты активных пользователей: 1 МБ текста на 65 Млн. активных пользователей – 62 ТБ
2. Сетевой трафик:

– 1.6 млрд. свайпов, грузится минимум 1 фотография ~2МБ – 3000ТБ / сутки
- 30 млн. метчей – просмотры профиля ~10МБ – 286ТБ / сутки
3. Пиковая нагрузка

Сочтем, что в пиковые часы сервисов пользуется 50% от общего числа дневных посетителей:
- 5.5 млн. во время пиков:
- - свайпы – 3000ТБ / (24 * 60 * 60) = 34 ГБ/сек 
- - метчи - 286 ТБ / (24 * 60 * 60) = 3.39 ГБ/сек



